أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض باليرينا بوحدات مربعة متصلة ببعض
زي ما احنا شايفين ده هيكون شكلها
والباليرينا بتاعتنا كمية الخيط اللي هتحتاجها لكل لون تقريباً ربع بكرة
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو إليز سيكريم بيبي
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
هنبتدي بسلسلة البداية وهنعمل أربع غرز سلسلة
هنقفل أول غرزة مع آخر غرزة ونعمل حلقة
يبقى احنا بدأنا بأربع غرز سلسلة وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة
هنبتدي نعمل غرزة سلسلة ارتفاع اللفة اللي هنعملها
واللفة اللي هنعملها دي هتكون بغرز الحشو
هنعمل غرز حشو تلف على الحلقة اللي احنا عملناها بسلسلة البداية
وهنعمل في اللفة دي ثمان غرز حشو
هنبتدي أول غرزة حشو، وزي ما احنا شايفين
مابندخلش في غرز السلسلة احنا بندخل في الحلقة
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
كده عملنا ثمان غرز حشو
بغرزة نائمة هنقفل اللفة
هنبتدي نعمل اللفة اللي بعد كده
واللفة دي هي اللي هتدينا شكل الورد في النصف
أو الشكل اللي هيكون مميز في نصف المربع
هنعملها بغرزة البوب كورن أو غرزة الفشار
لكن هنعملها غرزة فشار مش هتكون سميكة قوي، هنعملها بس ثلاث غرز
احنا عملنا ثلاث غرز سلسلة لأن غرزة
الفشار هتكون متكونة من غرز عمود بلفة
وهنبدأ في أول غرزة حشو، احنا عندنا زي
ما قلنا ثمان غرز حشو في اللفة اللي فاتت
في كل غرزة من غرز الحشو دي هنعمل غرزة بوب كورن
أول غرزة هنبدأ نعمل فيها ثلاث غرز عمود بلفة
زي ما احنا شايفين بنعمل الثلاث غرز في نفس اللفة
هناخد بالنا من الطريقة، احنا زي ما قلنا بعد ما عملنا ثمان غرز
الحشو ابتدينا نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع للفة الجديدة
زي ما قلنا عشان هنعمل غرز بوب كورن وغرز
الفشار كل غرزة بتتكون من غرز عمود بلفة
وزي ما قلنا في كل غرزة من غرز الحشو الثمانية هنعمل غرزة فشار
وغرزة الفشار الواحدة هتتكون من ثلاث غرز عمود بلفة
عملنا في أول غرزة الثلاث غرز مع بعض
الحلقة اللي معانا اللي هنكمل بها الشغل موجودة، وهنبتدي ندخل
في بداية الغرزة الأولى، زي ما احنا شايفين حلقات الغرزة الأولى
ونسحب الحلقة اللي كانت في نهاية الغرز بتاعتنا أو الحلقة اللي
بتكون معانا على الإبرة، نسحبها نعديها من حلقة الغرزة الأولى
بحيث زي ما احنا شايفين تضم وتدينا شكل غرزة الفشارة
نشوف تاني
احنا بعد ما خلصنا عمل الثلاث غرز عمود بلفة بيكون معانا الحلقة اللي موجودة
معانا على الإبرة، هنخرج الإبرة ونبتدي ندخل في أول غرزة عمود بلفة عملناها
في حلقتين الغرزة اللي فوق
ونبتدي نسحب الحلقة اللي مفروض تكون معانا على الإبرة نعديها من
حلقة الغرزة الأولى زي ما احنا شايفين علشان تضم وتدينا الشكل ده
هنعمل غرزة سلسلة فاصل ما بين كل غرزة فشار والغرزة اللي بعدها
لكن هنخلي الغرزة دي تكون ممدودة معانا شوية زي ما احنا شايفين كده
الحلقة اللي هتكون معانا على الإبرة ونعمل بها غرزة السلسلة الفاصل نخليها
ممدودة شوية علشان تدينا مساحة مرتاحة ما بين كل غرز فشار واللي بعدها
هنبتدي نشوف تاني طريقة غرزة الفشار في غرزة الحشو الثانية
وزي ما قلنا احنا في الثمان غرز حشو اللي عملناهم
في اللفة اللي فاتت هنعمل في كل واحدة غرزة فشار
وزي ما احنا شايفين هيكون الفاصل ما بينهم
غرزة سلسلة وهنعملها ممدودة كده
هنبتدي في الغرزة الثانية نعمل ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
الحلقة اللي معانا على الإبرة هنخرج الإبرة منها وهنرجع لأول غرزة
زي ما احنا شايفين ندخل بالإبرة في أول غرزة، والحلقة
اللي في آخر غرزة نبتدي نعديها من أول غرزة عمود بلفة
وكده عملنا ثاني غرزة فشار
هنمد الحلقة معانا أو نطولها عشان نعمل غرزة سلسلة طويلة أو مرتاحة
هنبتدي نكرر غرزة الفشار في غرزة الحشو الثالثة
كده بعد ما وصلنا لآخر غرزة فشار عملناها
هنبتدي عند سلاسل البداية أو سلاسل الارتفاع عند السلسلة
اللي فوق أو الثالثة نبتدي نقفل اللفة بغرزة نائمة
وزي ما احنا شايفين تكون عندنا شكل وردة أو شكل
دائري زي ما احنا شايفين ومتقسم لغرز الفشار
هنبتدي ندخل لون تاني
هنوصل اللون التاني ونبتدي نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنبدأ أول زاوية في زوايا المربع
هنعمل الزوايا بتاعتنا في الفراغ ما بين غرز الفشار
وهنبدأ بالفراغ اللي قبل أول غرزة فشارة ما بين سلاسل
الارتفاع في اللفة اللي فاتت وغرزة الفشار الأولى
احنا هنحسب سلسلة الارتفاع اللي احنا عملناها دي من ضمن الغرز
يعني احنا لما هنعمل الغرز الثانية هنعمل
بدل سلسلة الارتفاع دي غرزة عمود بلفة
فهنبتدي نعمل غرزتين عمود بلفة
فيبقى احنا كده عندنا ثلاث غرز فيهم غرز سلاسل الارتفاع
وهنبتدي نعمل سلسلة، كل ده احنا بنشتغل في نفس الفراغ،
زي ما قلنا الفراغ اللي قبل أول غرزة فشارة
ابتدينا عملنا غرزتين عمود بلفة وزي ما قلنا احنا لما هنكرر
الغرزة أو الزاوية هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
فاحنا دلوقتي هنعمل بعد غرزة السلسلة ثلاث غرز عمود بلفة
برضو بنعملهم في نفس الفراغ
يبقى احنا عندنا الزاوية هتكون عبارة عن ثلاث
غرز عمود بلفة، وثلاث غرز عمود بلفة بعدهم
بيفصل ما بينهم سلسلة علشان السلسلة دي هي اللي هتعمل لنا الزاوية
وده هيكون التكوين للزاوية
التكوين للزاوية ده هو التكوين اللي هيفضل معانا مهما زودنا في حجم المربع
كل ما بنوصل عند الزاوية بنكرر نفس تكوين الزاوية اللي احنا بنعمله
يبقى احنا لو بدأنا بتكوين معين لزاوية المربع ناخد بالنا إن ده التكوين اللي
هيفضل معانا في كل الزوايا ومع كل سطر بنزوده للمربع هيكون نفس التكوين
احنا زي ما قلنا التكوين بتاعنا عبارة عن ثلاث غرز، وطبعاً أول زاوية حسبنا
سلاسل الارتفاع إنها غرزة معانا فعملنا غرزتين عمود بلفة بس في الأول
وبعدهم غرزة السلسلة، وبعد كده ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين غرزة السلسلة هي الغرزة اللي
هتفصل ما بين غرز العمود بلفة وتدينا شكل الزاوية
احنا زي ما قلنا احنا عندنا دلوقتي ثمان غرز فشار
فاحنا هنبتدي نقسمهم بحيث إن احنا زي ما قلنا يكون ما بين
كل زاوية في المربع والزاوية اللي بعدها مسافة متساوية
فاحنا عندنا دلوقتي دي هتكون أول غرزة فشارة،
الغرزة الثانية هيكون بعدها فيه الزاوية الثانية
وبعد كده بعد غرزتين من الفشارة هتكون الزاوية الثالثة
وكمان غرزتين هتكون الزاوية الرابعة
ويبقى باقي غرزتين هيكونوا فاصل ما بين الغرزة الرابعة والغرزة الأولى
فبكده هتكون المسافات متساوية ما بين زوايا المربع
ما بين الغرزة الأولى والثانية هنعمل ثلاث غرزة عمود بلفة
هيكونوا دول فاصل في السطر اللي احنا بنشتغل فيه ما بين زوايا المربع
هنبتدي دلوقتي بعد الغرزة الثانية نعمل الزاوية الثانية،
ونعمل زي ما قلنا نفس تكوين زاوية المربع
وهو عبارة عن ثلاث غرز عمود بلفة
وغرزة سلسلة عشان تكون شكل الزاوية
وبعد غرزة السلسلة هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة تانيين
كل ده زي ما قلنا بنعمله في نفس الفراغ ما بين
غرزة الفشارة الثانية وغرزة الفشارة الثالثة
هنبتدي في الفراغ اللي بعده نعمل الغرز الفاصل ما بين
الزوايا، في الفراغ ده هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
كده احنا عملنا الغرز الفاصل وبعد غرزتين من الزاوية
الثانية هنعمل الزاوية الثالثة وهنكرر نفس التكوين
كده وصلنا للآخر فهنقفل بغرزة نائمة، مع السلسلة
الثالثة في غرز الارتفاع هنقفل بغرزة نائمة
هنبتدي نعمل كمان سطر في المربع
لكن هناخد بالنا من حاجة مهمة أو خطوة مهمة هنعملها
احنا دلوقتي عايزين نبدأ نميز زوايا المربع، والطريقة دي أو الخطوة اللي
احنا هنعملها دي ممكن ماتتكررش في تصميمات تانية أو في مربعات تانية
لكن احنا في المربع بتاعنا علشان احنا حابين نشتغل بس في
الفراغات ومانشتغلش في غرز العمود بلفة فهنعمل الخطوة دي
الخطوة دي هتكون إن احنا هننقل الخيط بتاعنا أو بداية الشغل أو بداية السطر
الجديد هننقله لأول فراغ علشان احنا مش هنشتغل في غرز العمود بلفة
هيبان أكثر لما هنشتغل فاحنا علشان ننقل الخيط هنعمل في غرزتين
العمود بلفة دول وعند غرزة السلسلة هنعمل غرز نائمة
واحد
اثنين
ثلاثة، زي ما احنا شايفين عملنا ثلاث غرز نائمة علشان ننقل
البداية نبدأ اللفة الجديدة من أول فراغ عندنا في اللفة دي
أول فراغ عندنا زي ما احنا شايفين هو الفراغ في الزاوية الأولى للمربع
فاحنا عند كل زاوية هيكون عندنا تكوين نفس الزاوية هنكرره
بحيث إن هيفضل أماكن الزوايا ثابتة طول ما احنا بنشتغل
يعني لو احنا كبرنا المربع وعملنا سطور أكثر هنحافظ دائماً إن عند كل زاوية
أو عند كل فراغ في الزاوية بنكرر نفس تكوين الزاوية اللي احنا عملناه في البداية
علشان تفضل أماكن الزوايا ثابتة معانا في المربع فيفضل شكل المربع ثابت
هنشوف دلوقتي لكن هندخل لون تاني
طبعاً احنا نقدر نغير الألوان زي ما احنا حابين، أو إننا
نكمل المربع بنفس اللون، دي حاجة ترجع لاختياركم
هنعمل دلوقتي ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
علشان هنشتغل بغرز العمود بلفة برضو
وزي ما قلنا سلاسل الارتفاع هتتحسب معانا من تكون الزاوية
فهنعمل لأو غرزتين عمود بلفة
كده بقى عندنا ثلاث غرز، هنعمل غرزة السلسلة الفاصل
وفي نفس الفراغ هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين احنا كررنا تكوين الزاوية في أول فراغ أو عند غرزة
السلسلة اللي كانت فاصل ما بين غرز العمود بلفة في الزاوية اللي فاتت
يبقى زي ما قلنا احنا في كل سطر هنعمله عند مكان السلسلة
الفاصل ما بين غرز العمود بلفة ده هيكون مكان الزاوية الجديدة،
أو التكوين الجديد اللي هيتعمل في السطر اللي بعده
هنبتدي نعمل الغرز الفاصل ما بين الزوايا، هنعمل غرزة سلسلة
غرزة السلسلة دي هتكون مجرد فاصل أو
هتكون غرزة زيادة علشان تدي راحة للمربع
يعني لو احنا حسينا إن احنا واحنا بنعمل الغرز اللي بعد كده
مش محتاجين غرز السلاسل الفاصل ممكن مانعملهاش
أو لو حسينا إن احنا محتاجين أكثر من غرزة سلسلة
علشان تدي راحة لأضلاع المربع هنزود الغرز
هنعمل في الفراغات اللي بعد كده في كل فراغ زي ما
كنا بنعمل الفاصل تحت كان ثلاث غرز عمود بلفة
هيزيد عندنا في السطر الجديد فراغين، هنعمل
في كل فراغ منهم ثلاث غرز عمود بلفة
هنعمل غرزة سلسلة
الفراغ اللي بعده هنعمل فيه برضو ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين احنا واخدين بالنا إن الفراغات اللي بنشتغل
فيها، الثلاث غرز العمود بلفة دي مش الفراغات اللي في الزوايا
دي الفراغات اللي في النصف اللي ما بين الزوايا
لكن لما هنوصل للفراغ اللي عند الزاوية
الثانية هنبتدي نعمل فيه تكوين الزاوية
هنعمل غرزة سلسلة
ونبتدي نعمل تكوين الزاوية
هنبتدي نكرر نفس الخطوات، احنا دلوقتي في الفراغات الفاصل ما بين الزوايا
وهنكمل باقي اللفة دي بنفس الطريقة اللي شرحناها ووضحناها في الجزء ده
عند الزوايا بنكرر الزوايا، تكوينة الزوايا في الفراغ اللي ما
بين غرز العمود بلفة في الزاوية بنكرر تكوينة الزاوية
وفي الضلع أو في الفراغات اللي ما بين كل زاوية والثانية
بنكرر الغرز العمود بلفة والسلسلة اللي بتكمل شكل الضلع
فهنكمل اللفة زي ما قلنا بنفس الطريقة للآخر
وكده شكل المربع بقى واضح أكثر، الزوايا بقت واضحة أكثر
وطبعاً لو حبينا إن احنا نزود في السطور هنزود زي ما شفنا بنفس الطريقة
هنراعي طبعاً عند الفراغات اللي عند الزوايا
دي ثابت عندها إن احنا بنكرر تكوينة الزاوية،
وهي ثلاث غرز عمود بلفة وبعدين غرزة سلسلة وبعدين ثلاث غرز عمود بلفة
كل التكوينة دي بنعملها في الفراغ ده
لكن الغرز اللي في الضلوع زي ما شفنا بقى عندنا ثلاث
فراغات فهنكرر برضو بنفس الطريقة اللي اشتغلنا بها
في كل فراغ بنعمل ثلاث غرز عمود بلفة وبنعمل فواصل
بغرز السلسلة على حسب ما يكون الضلع مرتاح
وزي ما قلنا مع الفراغات اللي في الزوايا بنكرر تكوينة
الزوايا بحيث إنها تفضل محافظة على شكل المربع
طبعاً لو احنا حابين شرح أو توضيح أكثر للمربع اللي احنا اشتغلنا به فنقدر
نرجع للفيديو اللي عملنا فيه المربع وشرحه بالتفصيل نشوفه بتوضيح أكثر
احنا زي ما قلنا هنكتفي بحجم المربع أو بعدد اللفات دي،
لكن زي ما قلنا لو احنا حبينا إن احنا نزود في حجم المربع
وطبعاً مع تغيير مقاس الباليرينا احنا ممكن نغير في حجم المربع اللي
هنشتغل به أو الوحدات في الباليرينا وحدات المربعات اللي هنشتغل بها
يعني علشان نغير المقاس ممكن نكبر المربع عن كده شوية
أو لو احنا حابين الباليرينا تكون أصغر ممكن بعد الوردة نكتفي بالسطر
ده علشان يكون مقاس المربع أصغر فيصغر معانا مقاس الباليرينا كلها
الباليرينا اليمين والباليرينا الشمال لكل واحدة منهم هنعمل ست مربعات بنفس
الطريقة، يعني احنا هنعمل للاثنين اثنى عشر مربع هنعمل لكل واحدة ستة
هنشوف بعد ما نعمل الوحدات كلها هنشوف كل واحدة
أو كل رجل ازاي هنوصل المربعات بتاعتها ببعض
كده بعد ما عملنا الست وحدات، احنا زي ما قلنا عملنا اثنى
عشر واحدة كل ستة هيكونوا لرجل واحدة من الباليرينا
هنبتدي نوضح ازاي الترتيب اللي هنوصل
به المربعات دي علشان يدينا شكل الباليرينا
عندنا هيكون فيه مربع فوق ومربع تحت وأربع مربعات بنفس الترتيب
هنخلي المربع بالشكل ده زي ما احنا شايفين هيكون بشكل معين
والمربع ده هيكون بنفس الشكل كده
ده هيكون ترتيب المربعات اللي في النصف
المربع اللي فوق هيكون وصله بنفس الطريقة دي أو هيتوصل من الضلوع دي
لكن هنحطه كده علشان نوضح بس الشكل أو الترتيب في الأول
والمربع السادس هيكون تحت كده
ده الترتيب زي ما قلنا اللي هنوصل به المربعات
لكن الخطوات بالضبط هنوضحها أكثر
احنا زي ما شفنا أهم حاجة الجزء اللي في النصف وياريت
نبدأ بالجزء اللي في النصف بالمربعات دي نوصلها أكثر
لأن وصلها هو اللي هيسهل علينا توصيل المربعات،
المربع الأول اللي فوق والمربع اللي تحت
زي ما احنا شايفين هنوصل الضلع ده، ضلع المربع ده
المربع اللي فوق ده مع المربع ده هيتوصلوا من الضلع ده
والمربع الثاني هيتوصلوا من الضلع ده
والزوايا طبعاً هتكون موصولة ببعض كويس زي ما احنا شايفين
هيتوصل الزوايا يبقى المربعين دول هيتوصلوا
من الضلع ده وهنثبت الزوايا مع بعض
والمربعين دول هيتوصلوا من الضلع ده وهنثبت برضو الزاوية
هنثبت معاهم الضلع الثالث عند الزوايا، الزوايا هتكون قريبة من بعض
وهيتوصل المربع الرابع بالمربع ده من الضلع ده، ومع المربع ده من الضلع ده
يبقى زي ما احنا شايفين بنفس التكوين اللي
احنا عملناه هنوصل المربعات دي ببعض
هنبتدي نوصل الأضلاع دي كده والمربع ده هيتوصل
من الأضلاع دي والزوايا هتكون موصولة
وهنوصل عند الزاوية دي هنوصل المربع ده
هنوصل المربع الأول عند الزاوية دي، الزاوية بالزاوية
هنوصل الأجزاء دي الأول وبعد كده نشوف ازاي هنكمل شكل الباليرينا
يبقى احنا في الأول ده الأساس اللي احنا هنبدأ به شكل الباليرينا
زي ما قلنا الأربع مربعات اللي في النصف دول هما
أول حاجة ياريت نبدأ بها علشان هما دول أهم جزء
زي ما احنا شايفين بنفس شكل أو بنفس ترتيب
المربعات هنوصل بنفس الترتيب ونفس الضلوع
الضلع كل ضلع جنبه هنوصله ببعض، الضلع ده هنوصله
والضلع ده هنوصله، وطبعاً زي ما قلنا نقرب الزوايا من بعض
والمربع الرابع ده هنوصله من الضلع ده ومن الضلع ده
ونوصل بس لدلوقتي المربع اللي تحت ده، هنوصل الزاويتين
دول ببعض، والمربع اللي فوق هنوصل الزاويتين دول ببعض
يبقى زي ما قلنا هنوصلهم بنفس الترتيب ونراعي
إن زي ما احنا شايفين ده وش المربع وده الظهر
لما نوصل المربعات نوصلها كلها تكون يا إما الوش لفوق يا إما الظهر لفوق
بمعنى إن كل المربعات زي ما احنا شايفين لما نحطها بالمنظر
ده تكون نفس الوش المواجه لنا هو في كل المربعات واحد
هنبتدي نوصل زي ما قلنا بالطريقة دي ونشوف
هنشوف دلوقتي ازاي هنوصل كل مربعين مع بعض
لكن زي ما قلنا أهم حاجة بعد ما خلاص هنشوف ازاي هنوصلهم الترتيب
ده هو الترتيب اللي لازم نحافظ عليه علشان نكمل شكل الباليرينا
هنبتدي نوصل أول مربعين ببعض
بعد ما خلاص حددنا الأضلاع اللي هتتوصل ببعضها
هنبتدي ناخد كل ضلعين ونوصلهم مع بعض
طبعاً هنستخدم نفس لون اللفة الأخيرة من كل مربع
هنبدأ بالزوايا وهنبتدي نميز الزوايا، هيكون بدايتنا عند السلسلة
اللي هتكون في نصف الزاوية علشان دي اللي بتميز الزاوية
هنبتدي نوصل اللفة الخارجية زي ما احنا شايفين
للغرزة باللفة الخارجية في الناحية الثانية
يبقى زي ما احنا شايفين احنا هنحط المربعين على بعض
هيكون الجزء الداخلي أو الظهر مقابل للظهر
هنحدد السلسلة الزاوية في المربع ده والسلسلة الزاوية في المربع الثاني
وهنبتدي ندخل الإبرة في اللفة المواجهة لنا أو اللفة اللي بره لغرزة السلسلة
نوصلها مع اللفة، لو احنا لفينا كده هتكون برضو دي اللفة اللي بره
يبقى زي ما احنا شايفين كده اللفتين، اللفة اللي بره في الجانب ده واللفة
اللي بره في الجانب ده ابتدينا نعدي الإبرة منهم وهنبتدي نوصل الخيط
وهيكون الوصل بين الغرز النائمة
هنبتدي الغرزتين اللي عليهم الدور
ناخد اللفة الخارجية برضو للغرزة في المربع
ده أو في الجنب ده المواجهة للجنب اليمين
وهنبتدي ناخد اللفة الخارجية أو المواجهة
للجنب الشمال في المربع اللي على الشمال
يبقى احنا دلوقتي بنشتغل في اللفة الخارجية، اللفات
الداخلية في النصف زي ما احنا شايفين كده
لكن الوصل هيكون للفة الخارجية هنا واللفة الخارجية هنا
وطبعاً ده بنعمله مع كل غرزتين مقابلين لبعض
وهنبتدي نعدي الخيط من كل الحلقات اللي معانا بما فيها الحلقة الأساسية
اللي موجودة على الإبرة علشان الوصل يكون بالغرزة النائمة
هنبتدي في الغرزتين اللي بعد كده
اللفة المواجهة للجانب اليمين أو الخارجية، الغرزة اللي في المربع
الثاني هناخد فيها اللفة الخارجية أو المواجهة للجانب الشمال
ونبتدي زي ما احنا شايفين كده اللفات الخارجية
للغرزتين واللفة اللي معانا على الإبرة
دول الثلاث لفات اللي هيكونوا معانا ودول الثلاث
لفات اللي هنعدي الخيط منهم الثلاثة مرة واحدة
علشان زي ما قلنا الوصل يكون بغرزة نائمة
علشان احنا مش عايزين يكون في أماكن الوصل غرز بارزة،
يعني غرز الحشو مثلاً لو وصلنا بها هتكون بارزة شوية فممكن في جزء
الأرضية في الباليرينا الغرز دي ماتكونش مريحة واحنا بنتحرك بها
فاحنا بنفضل إن الوصل يكون بالغرز النائمة
هنبتدي الغرزتين اللي بعد كده
هنبتدي ندخل ناخد اللفة الخارجية في الغرزة في المربع اليمين
واللفة الخارجية للغرزة في المربع الشمال
وزي ما احنا شايفين لفتين الغرز معانا على الإبرة
واللفة الحلقة الأساسية اللي معانا على الإبرة
نبتدي نسحب الخيط نعديه من الثلاث حلقات مرة
واحدة علشان زي ما قلنا الوصل هيكون بغرزة نائمة
الغرز اللي بعد كده زي ما احنا شايفين بنشتغل
زي ما احنا شايفين اللفات الداخلية للغرز،
دي اللفة الداخلية للغرزة اليمين
ودي اللفة الداخلية زي ما احنا شايفين للغرزة اللي في الجنب الشمال
فاحنا بناخد اللفة الخارجية هنا في الشمال واللفة الخارجية في اليمين
وزي ما احنا شايفين الثلاث حلقات معانا على
الإبرة نبتدي نعدي الخيط منهم كلهم مرة واحدة
ونشوف الجزء اللي احنا وصلناه
زي ما احنا شايفين مش هيكون فيه معانا بروز قوي يضايقنا في الباليرينا
هنبتدي نكمل الغرزتين المتقابلين اللي بعدهم،
هناخد اللفة الخارجية في الجنب ده
واللفة الخارجية في الجنب التاني الجنب الشمال
وزي ما احنا شايفين هنلاحظ اللفات الداخلية للغرزتين المتقابلين في النصف
ونعدي الخيط من الحلقات كلها والحلقة اللي معانا على الإبرة في مرة واحدة
اللفتين اللي بعد كده، اللفتين الخارجيتين ونعدي الخيط من الحلقات كلها
الغرزتين اللي بعدهم ونلاحظ إن احنا بنوصل الفراغات مقابلة
لبعضها زي ما احنا شايفين، الغرز دي مقابلة لبعضها
بدأنا زي ما قلنا من غرزة السلسلة في الزاوية دي والزاوية دي في المربعين
يعني احنا ماشين كل الغرز مع بعض وهننهي الوصل عند الزاوية،
عند غرزة السلسلة في الزاوية الثانية يعني في نهاية الضلع
يعني وصل الضلع، الضلعين مع بعض للمربعين بيكون من بداية غرزة
السلسلة في الزاوية الأولى ونهايته بتكون عند السلسلة في الزاوية الثانية
ده بالنسبة للوصل في الضلع، يعني هنوصل ضلع من مربع وضلع من مربع
فاحنا زي ما شايفين بنوصل زي ما قلنا عند الزاوية أو عند السلسلة
الفاصل في الزاوية والسلسلة الفاصل في الزاوية اللي بعدها
علشان الزوايا زي ما قلنا تكون متصلة معانا
هنبدأ نكمل وصل الضلع ده، وزي ما احنا شايفين بنكمل بنفس الطريقة
اللفات الخارجية، اللفة الخارجية للزاوية في المربع
ده واللفة الخارجية للزاوية في المربع التاني
ونبتدي نعدي الخيط من كل اللفات مع بعض
وزي ما قلنا احنا بنتأكد إن احنا واخدين اللفات الخارجية،
اللفة اليمين للمربع ده واللفة الشمال للمربع الشمال،
بنتأكد إننا بنبقى شايفين جوه اللفتين الداخليتين لكل غرزة
معانا اللفتين والحلقة الأساسية على الإبرة فبنعدي الخيط منهم كلهم مرة واحدة
نبتدي نكمل بنفس الطريقة
وزي ما قلنا دي هتكون طريقة الوصل للأضلاع كلها
اللفات الخارجية بنوصلهم مع بعض بغرزة نائمة
وطبعاً في الجزء أو المربع اللي كان فوق والمربع اللي كان تحت احنا
قلنا بنبدأ أول حاجة هنبدأ بها دلوقتي هي إن احنا هنوصل الزاوية
فطبعاً زي ما وضحنا وصل الزاوية هيكون بإننا هنوصل غرزة السلسلة
اللي في الزاوية في المربع ده مع غرزة السلسلة في المربع التاني
ده اللي هيكون الطريقة اللي هنوصل بها
المربع اللي كان فوق والمربع اللي تحت
طبعاً هيكون لسه فيه باقي وصل فيه الباليرينا،
احنا دلوقتي بنوصل بشكل مسطح
لكن بعد كده هنبتدي نشوف ازاي هنكمل شكل الباليرينا هنكمل وصل
المربعات مع بعض علشان يدينا شكل الباليرينا وتقفل على الرجل
كده احنا خلاص قربنا نوصل لآخر وصل للمربع ده
وزي ما قلنا احنا مكملين بنفس الطريقة، بنوصل اللفات الخارجية
كده وصلنا للزاوية أو لغرزة السلسلة عند الزاوية
في المربع ده هناخد اللفة الخارجية فيها
والزاوية أو غرزة السلسلة في الزاوية في
المربع المقابل، هناخد اللفة الخارجية لها
ونبتدي نعدي الخيط من كل الحلقات بما فيها الحلقة اللي على الإبرة
يبقى بالشكل ده احنا وصلنا المربعين مع بعض أو الضلع ده والضلع
ده من المربع وصلنا الضلعين في المربعين دول مع بعض
وزي ما شفنا بداية الوصل كانت من السلسلة الفاصل في الزاوية، سواء
في الزاوية في المربع ده أو في المربع ده كانت البداية في الوصل
ونهاية الوصل للضلع واحد احنا طبعاً بنوصل ضلع واحد في كل مربع فهتكون
عند الزاوية في الجانب التاني من الضلع عند برضو السلسلة الفاصل في الزوايا
وزي ما شفنا احنا بناخد اللفات الخارجية، اللفة الخارجية للزاوية في الجنب ده واللفة الخارجية للزاوية المقابلة لها في المربع التاني أو في الجنب التاني
وبيكونوا على الإبرة معانا اللفات دي مع الحلقة اللي موجودة على
الإبرة فبنعدي الخيط منهم كلهم بحيث إن الوصل يكون بغرزة نائمة
احنا زي ما وضحنا الترتيب وحددنا الأضلاع اللي هنوصلها،
كل مربع هيتوصل بالمربع اللي جنبه بأي ضلع
فبنفس الطريقة هنبتدي نكمل وصل باقي المربعات على
أساس التصميم أو ترتيب المربعات اللي احنا وضحناه
وزي ما قلنا المربع الأول والمربع الآخر هنكتفي
بس دلوقتي الخطوة دي بإن احنا هنوصل الزوايا
هنكمل باقي وصل الشكل اللي احنا وضحناه
علشان نشوف باقي التوصيل هيتم ازاي
زي ما احنا شايفين كده بعد ما وصلنا
المربعات بنفس الترتيب اللي وضحناه
زي ما احنا شايفين المربعات حطيناها بالترتيب ده
وطبعاً احنا زي ما احنا شايفين المربعات كلها محطوطة أو متوصلة
كلها في اتجاه واحد اللي مواجه لنا دلوقتي ده ظهر المربعات
واحنا زي ما شفنا حطينا المربعات بنفس الترتيب ووصلناها
بنفس الترتيب، وصلنا المربعين دول من الضلع ده
والمربعين دول من الضلع ده بنفس الترتيب اللي احنا حاطينه الضلوع
الملامسة بعض أو المقابلة لبعض هي اللي هنوصلها مع بعض
وطبعاً الأربع مربعات اتوصلوا في النصف من جزء الزاوية
وزي ما قلنا الزاوية بتكون هي زاوية المربع أو بنوصل
عند السلسلة الفاصل ما بين غرز العمود بلفة
وده اللي عملناه في المربعين سواء المربع اللي تحت أو المربع اللي فوق،
وصلنا أو بدأنا وصلهم عند الزاوية عند السلسلة الفاصل ما بين
غرز العمود في الزاوية في المربع ده وفي المربع اللي فوق
وبرضو بالنسبة للمربع ده الزاوية اللي هنا والزاوية اللي فوق
هنبتدي دلوقتي نشوف ازاي بعد ما وصلنا
الأجزاء دي نبتدي نكمل شكل الباليرينا
باقي عندنا المربع ده هيكون هو الوش فهيتوصل بالطريقة دي مع
المربع الأول من الشكل اللي في النصف أو الجزء اللي في النصف
يبقى احنا بعد ما هنوصل الزاوية، احنا بدأنا بوصل الزاوية
عشان نحدد بالضبط شكلهم مع الوصل هيكون ازاي
بعد ما هنوصل الزاوية هنبتدي نحط المربعين دول على بعض
الجهة الداخلية للمربع اللي فوق هتكون مقابلة للجهة الداخلية للمربع اللي تحت
وهنوصل الضلعين دول أو الجنبين اللي فوق مع
الجنبين اللي فوق من الضلع ده من المربع اللي تحت
يبقى زي ما احنا شايفين هيتوصل بنفس الطريقة الضلعين دول
من المربع اللي فوق مع الضلعين اللي فوق للمربع اللي تحت
دول اللي هيتوصلوا لكن الضلعين التانيين هيكونوا حرين
يبقى هنوصل الضلع ده والضلع ده بالمربع اللي تحت
الضلعين دول في المربع اللي فوق نخلي بالنا ناخد بالنا
من الترتيب، احنا دلوقتي بنتكلم على المربع اللي فوق
بعد ما وصلنا بالزاوية هنثنيه كده أو هنحطه الجهة الداخلية
له هتكون مقابلة للجهة الداخلية للمربع اللي تحت
هنحطهم على بعض وهنوصل الضلعين اللي
فوق من المربع ده مع المربع اللي تحت
الضلعين التانيين من المربع اللي فوق هنوصل الضلع
اللي في الجانب ده بالضلع اللي الجانب ده من المربع ده
يعني هنثني المربع اللي على الشمال ده كده والضلع ده هيتوصل
مع الضلع ده من المربع اللي فوق زي ما احنا شايفين كده
وهنثني المربع اليمين كده برضو بنفس الطريقة
والضلع اللي فوق ده أو الضلع ده هيتوصل
مع الضلع اللي باقي في المربع اللي فوق
يبقى زي ما احنا شايفين المربع اللي فوق، احنا خلاص
عملنا الشكل اللي في النصف أو الجزء اللي في النصف
ووصلنا المربع اللي فوق ده
هنثنيه كده زي ما شفنا
ونوصل الضلعين أو الزاوية بتاعته اللي فوق مع الزاوية اللي فوق أو الضلعين
اللي فوق للمربع اللي تحت أو المربع اللي فوق في الجزء اللي احنا عملناه
وهنيجي على المربع الشمال في الجزء برضو اللي
في النصف اللي احنا وصلناه ده نوصل المربع ده
يعني لما هنثنيه هيبان أكثر عشان نحدد الضلع اللي
هيتصل به لما هنثني المربع كده هنثنيه نصفين كده
فهيتصل الضلع ده في المربع اللي فوق مع الضلع ده في المربع الشمال
وبنفس الطريقة المربع اليمين في الجزء اللي تحت في الأرض ده هنثنيه كده
فيتصل الضلع ده مع الضلع اللي باقي في المربع اللي فوق
أما المربع اللي تحت ده هيكون بقى الشكل
اللي فوق وهنوصلهم زي ما قلنا بنفس الطريقة
المربع اللي تحت هنوصل فيه بس الضلعين الزاوية اللي
بره، الضلعين دول للمربع اللي فوق مع المربع اللي تحت
وزي برضو ما احنا شايفين الجزء الداخلي للمربع اللي بره الأخير
اللي تحت ده مع الجزء الداخلي هيكونوا مقابلين لبعض كده
وهنبتدي نوصل الضلع ده وهنبتدي نوصل الضلع ده
يبقى زي ما احنا شايفين ده هيكون الشكل النهائي وهنبين أكثر طبعاً
هو مش باين شكل الباليرينا قوي بس هيبان أكثر بعد ما هنوصلهم
يبقى زي ما شفنا احنا الضلع اللي فوق، هنوصل الضلعين
دول بالمربع اللي فوق من الجزء اللي احنا عملناه تحت
المربعين اللي على الجوانب هنثنيهم بالشكل ده، والضلع
ده هيتوصل مع الضلع ده من المربع اللي فوق
والمربع اللي في الجنب اليمين هنوصل الضلع
ده مع الضلع المقابل له في المربع اللي فوق
أما بالنسبة للمربع اللي تحت احنا وصلناه برضو من الزاوية، هنثنيه
الجزء الداخلي هيكون على الجزء الداخلي للمربع اللي تحته
وهنوصل فيه بس الضلعين دول
وطبعاً زي ما وضحنا طريقة الوصل هتكون
بنفس الطريقة اللي احنا اشتغلنا بها
يعني زي ما احنا شايفين احنا واصلين عند الزاوية
وطبعاً بنبدأ وصل الضلع زي ما قلنا من عند السلسلة
اللي في الزاوية الفاصل ما بين غرز العمود بلفة
بنوصل زي ما شفنا كده عندنا كل غرزة من الغرز بيكون لها لفتين
دي الغرزة في المربع ده، الغرزة اللي زيها في المربع الثاني بيكون لها لفتين
احنا بنوصل اللفة الخارجية للزاوية دي الزاوية
الشمال مع اللفة الخارجية للزاوية اليمين
وزي ما قلنا بتكون اللفات اللفتين معانا على الإبرة
مع الحلقة اللي موجودة أساساً معانا على الإبرة
وبنعدي الخيط مرة واحدة من الثلاثة بحيث إن احنا نوصل بغرز نائمة
بنفس الطريقة اللي وصلنا بها ووضحنا وصل الضلع
هنوصل الضلوع بنفس الترتيب اللي احنا بيناه
كده بعد ما وصلنا كل المربعات وبقى ده الشكل النهائي للباليرينا
زي ما احنا شايفين الجزء أو المربع اللي كان فوق اللي كنا واصلينه عند
الزاوية في البداية وصلناه من الضلع ده والضلع ده بالمربع اللي تحت
المربعين اللي كانوا على الجنبين زي ما احنا شايفين بعد ما ثنيناه، ثنينا
المربع اللي على اليمين ده وصلناه بالضلع ده مع المربع اللي فوق
والجنب التاني أو المربع التاني اللي في الجنب
الشمال وصلناه من الضلع ده مع المربع اللي فوق
أما بالنسبة للمربع اللي كان تحت زي ما قلنا كان بداية وصله أو وصلناه
من عند الزاوية، ووصلنا الجنب ده أو الضلع ده بالمربع اللي تحت
والجنب التاني بالجنب التاني للمربع اللي تحت زي ما احنا شايفين
الجنبين دول هما اللي اتوصلوا بالجنبين اللي في المربع اللي تحت
وطبعاً زي ما قلنا بنوحد اتجاهات المربعات بحيث الاتجاهات الخارجية
أو الوش يكون كله في كل المربعات لبره والجزء الداخلي يكون لجوه
هنشوف الباليرينا بطريقة أوضح زي ما احنا شايفين
ده شكل الباليرينا في القدم
وطبعاً حجم الباليرينا أو المقاس اللي احنا عملناه
ده مناسب لمقاس سبعة وثلاثين أو ثمانية وثلاثين
لو حبينا إن احنا نكبره أكثر احنا ممكن زي ما قلنا نغير في مقاسات المربعات
لكن لو احنا حابين نزود مثلاً لمقاس تسعة وثلاثين أو أربعين زيادة بسيطة،
فاحنا ممكن نخلي مربع واحد وغالباً المربع اللي هيكون ورا عند الكعب ده،
هو اللي نعمل له بس لفة زيادة في المربع بحيث
إنه يفرق معانا في الحجم سنتي أو اثنين
لكن لو احنا حابين إن احنا نكبرها أكثر ممكن نخلي المربعين
اللي تحت في الأرض هما اللي يكونوا فيهم لفة زيادة
وطبعاً زي ما قلنا لو احنا حابين إنها تكون أصغر ممكن نعمل المربعات
تكون من غير اللفة الأخيرة دي يعني نقدر نغير في حجم المربعات
بحيث إنها تتناسب مع المقاس اللي احنا حابينه وزي ما قلنا من البداية لما
بنحط المربعات في شكل مسطح ده بيقدر يدينا تحديد لحجم الرجل هتكون قد ايه
احنا زي ما شفنا المربع اللي كان في الطرف أو عند الزاوية
اللي تحت ده هيبقى فوق هيقفل الباليرينا من ورا
والمربع اللي كان عند الزاوية قدام ده هيعمل وش الباليينا
فاحنا الجزء اللي عندنا في النصف من الجزء اللي كان المربعات فيه
بشكل معين ده بيدينا تقريب لحجم الرجل أو بيدينا طول الرجل
فاحنا عن طريق إن احنا بنحط المربعات في الترتيب ده نقدر
نحدد تقريباً حجم الباليرينا أو طول الباليرينا هيكون قد ايه
احنا كمان ممكن نزود مربعات ونبتدي نقفل الجزء ده
ونخليها مش باليرينا نخليها بوت سواء قصير أو طويل
زي ما احنا شايفين ممكن المربعات تتوصل بالطريقة دي
برضو الضلوع هتكون متوصلة ببعض بحيث إنها زي ما احنا شايفين
المربع لو حطيناه كده هيتوصل مع المربع اللي ورا من الضلع ده
ويتوصل الضلع التاني مع الضلع ده في الباليرينا من قدام
وهنحتاج مربع تاني بنفس الطريقة في الجنب
التاني يتوصل من الضلع ده ومن الضلع ده
فهيقفل كده الجزء هيتقفل فيبقى زي بوت صغير
أو هتكون مش باليرينا هتكون مقفولة على الرجل
ومع مربعات مربعين غالباً أو أكثر بطول الرجل
ممكن نطولها ويبقى زي ما قلنا بوت مش باليرينا
وبكده نكون عملنا الباليرينا
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً